# RaceOfLetters
Архив представляет собой две основные папки, в которых находится код двух программ(Сервер и сама игра)
Суть программы:
пользователь запускает игру, и перед ним появляется меню со следующими компонентами:
<p><b>1.Начать игру(1 игрок)</b> - по этому компоненту пользователь попадает в игру, не подключаясь к серверу(то есть его результат не будет отправлен на сервер, игрок тренирует свои способности в быстрой печати)</p>
<p><b>2.Начать игру(несколько игроков)</b>- пользователь попадает в режим игры, когда результат отправляется на сервер. Сервер принимает результат и записывает его в рейтинг, перед этим отсортировав. Весь список отображается на самом сервере. Пользователь может увидеть свое место в рейтинге, непосредственно, на самом сервере(в моем случае, на консоле сервера)</p>
<p><b>3.Помощь</b> - в этом окне отображается краткая информация об игре</p>
<p><b>4.Об авторе </b>- информация об авторе</p>
<p><b>5.Выход</b></p>
<p>Логика игры: </p>
<p>Игроку предоставляется текст(он считывается с документа, который находится в папке проекта), который тот должен пропечатать до конца, чтобы увидеть свой результат(скорость печати). Отсчет времени игры и скорости печати начинается сразу же после нажатия на кнопку "Начать игру". Игрок должен набирать именно тот текст, что отображается на экране. При правильном нажатии меняется цвет всего текста(становится более насыщенным) и передвигается стрелочка красного цвета, что расположена выше текста. Сам текст отображается под дорогой. Скорость печати меняется каждые 10 минут. Она отображается в левом нижнем углу. Таймер не имеет ограничений, отображается по центру сверху красным цветом. При правильном нажатии перемещается стрелка и сама машинка. В течение всей игры на фоне появляются разные деревья, домики. При завершении игры пользователь получает результат своей скорости.</p>
<p>Для игры по серверу необходимо сначала запустить сам сервер</p>
<p>Программа представляет собой следующие классы:</p>
<p><b>gameClass:</b> Этот класс является главным, так как в нем присутствует главный метод main, через который, соответственно, мы обращаемся к другому классу(классу меню gamePosition). Здесь существует два метода: 1.func() -отвечает за правильное отображение текста для набора(собственный метод "3"), 2.func2() - отвечает за отображение скорости печати на экране. В конструкторе класса мы создаем наше главное окно игры, обращаемся к соответствующим методам и обрабатываем правильное нажатие клавиш(keyPressed()).</p>
<p><b>gamePosition:</b> данный класс отвечает в основном за меню, что видит пользователь в самом начале, и обработку событий кнопок(создание соответствующих окон). В конструкторе класса вызывается либо метод start(), либо метод end() при окончании игры.</p>
<p><b>Pa:</b> Этот класс отвечает за обработку визуальности приложения, а именно за рисование фона, всех изображений, необходимых фигур в методе paintComponent(). Также он обрабатывает считывание текста с файла и перерисовку всего окна(обновление) для анимации игры(перемещение автомобиля).</p>
<p><b>serverClass:</b> Данный класс является классом по контакту с сервером. В нем мы объявляем сокет с IP адресом и нужным портом(порт клиента и сервера совпадают). Также мы обрабатываем передаваемые данные, а именно скорость печати пользователя, что посылается на сервер(my).</p>
<p><b>Speed:</b> Этот класс отвечает за высчитывание скорости печати игрока. Он представляет собой поток, который запускается каждые 10 секунд Согласно формуле мы высчитываем число символов в минуту и заносим наш результат в массив скоростей - senseOfGame[]. Здесь у нас есть метод middle(), который вовзращает среднюю скорость печати.</p>
<p><b>TimerLabel:</b> Класс представляет собой поток, который запускается каждую секунду(потоки в данной программе работают параллельно). Здесь происходит увеличение переменных seconds и minutes, что и отображается каждую секунду на экране</p>
<p><b>visualClass:</b> Класс отвечает за логику прорисовки фона игры. Мы используем двумерный массив mas, в котором 0-небо, 1-трава,3-дорога, 4- дорожные линии. К нему обращаемся в методе paintComponent() класса Pa.</p>
<p>Программа ClientServer представляет собой один класс clientServer, который отвечает за создание серверного сокета, соединение с собой клиента на соответствующий порт, прием данных от клиента, сортировку полученных данных и отображение рейтинга по скорости печати(используется метод пузырька).</p>
Рейтинг,для примера, рассчитан на 5 игроков.
<p>Все необходимые компонеты распологаются в папке "Components". При желании, можно взять любой другой текстовый документ и добавить его в игру(просто заменить). Но важным является число слов в тексте(оно должно быть кратно 3,так как отображается по 3 слова за 1 проезд).</p>
<p>Основная идея проекта была реализована</p>
